Как правильно летать в Дальние страны: 5 лайфхаков

За время своих командировок я собрал несколько простых приемов которые помогают в дальних перелетах и готов ими поделиться. Дальние - это если у вас есть пересадка больше двух часов или лететь в сумме больше пяти-шести.

Первое, на дальних перелетах лучше переплатить немного за билет, чем много за воду в самолете. Как показал мой опыт, если у вас 2 коротких сегмента, а между ними пара часов ожидания, вы обязательно захотите есть. В незнакомом аэропорту вас может ожидать сюрприз: ничего кроме гамбургеров с пивом, или ничего кроме кофе с булочками.
Например, в Нидерландском Schipol кроме бутербродов есть только суши, и это засада, когда после 9 часов в воздухе соскучился по макарошкам. В самолетах же как правило еда достаточно съедобная, но если она не входит в билет - то почти золотая.

Второе, при долгом ожидании есть смысл хотя бы узнать цены на вход в лаунж и наличие закусок за эти деньги. Иногда стоимость еды в кафе аэропорта сопоставима входу в лаунж с едой. 
А если вы летаете часто - есть смысл завести банковскую карту со входом в лаунжи или "налетать" на привилегии в клубной программе. 
Например, Эмиратовские бизнес-лаунжи предоставляют хороший уровень сервиса и удобные лежаки. Главное не проспать свой рейс.

Третье, если вы "телепортируетесь" алкоголем во время длительного болтания в воздухе, обязательно пейте достаточное количество воды. Если не телепортируетесь и просто летите - тоже. Можно попросить у бортпроводников сразу бутылку чтобы не гонять их по сто раз. И не стесняйтесь тревожить соседа по креслу когда вам надо выйти. Здоровье у вас одно, а сосед переживет. Кстати, вместо телепорта алкоголем отлично помогает телепорт медитациями, проверено на себе. Минимум один стакан воды в два часа, лучше стакан воды в час.

Четвертое, проход между сиденьями - наш гимнастический зал! каждые 4-5 часов или как проснулись рекомендую выйти в проход и сделать суставную разминку и десяток приседаний. Перед этм, конечно же, следует уравновесить количество воды в организме.

Пятое, обязательно исследуйте аэропорт полностью! Это поможет скоротать время ожидания, и иногда помогает найти приятные и интересные места. Если вы решили, что лаунж вам не подходит, пройдите по всем кафешкам и магазинам, кроме сетевых обычно есть что-то локальное с сувениркой.

Шестое (тайный бонус), удобное место в Дубае. Если вы исследуете аэропорт в Дубае - стоит посетить терминал A и идти по направлению к "marhaba lounge".  В сам лаунж можно не ходить, достаточно запомнить на входе пароль от wi-fi. Затем спускаетесь на этаж ниже, заходите в Mezzanine с безлимитной едой и получаете все необходимое для отдыха и ожидания после экскурсии по аэропорту. Еще в терминале B есть несколько диванчиков возле лифтов, главное успеть их занять.

Всем интересных путешествий!
